Trung ương thảo luận tổng kết công tác nhân sự khóa XIII, phương hướng công tác nhân sự Trung ương Đảng khoá XIV. Ảnh TTXVN
Trung ương dành một phút tưởng niệm đồng bào, chiến sĩ đã tử nạn, hy sinh và quyên góp ủng hộ đồng bào bị thiệt hại do cơn bão số 3 vừa qua.

Sau đó, ông Lương Cường, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư thay mặt Bộ Chính trị báo cáo về Chương trình Hội nghị lần thứ 10 Ban Chấp hành Trung ương Đảng khoá XIII.

Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm chủ trì, phát biểu khai mạc Hội nghị.

Sau phiên khai mạc, Ban Chấp hành Trung ương Đảng làm việc tại tổ thảo luận về dự thảo Báo cáo chính trị trình Đại hội XIV của Đảng; Báo cáo Tổng kết một số vấn đề lý luận và thực tiễn về công cuộc đổi mới theo định hướng xã hội chủ nghĩa trong 40 năm qua ở Việt Nam.

Buổi chiều, Ban Chấp hành Trung ương Đảng làm việc tại tổ thảo luận về dự thảo Báo cáo đánh giá 5 năm thực hiện Chiến lược phát triển kinh tế - xã hội 10 năm 2021 - 2030, phương hướng, nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2026 - 2030; dự thảo Báo cáo đánh giá tình hình thực hiện Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2024, dự kiến Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2025; Báo cáo đánh giá tình hình thực hiện ngân sách nhà nước năm 2024, dự toán ngân sách nhà nước năm 2025; Kế hoạch tài chính - ngân sách nhà nước 3 năm 2025 - 2027; chủ trương Đề án đầu tư xây dựng đường sắt tốc độ cao trục Bắc - Nam.

Buổi tối, Ban Chấp hành Trung ương Đảng làm việc tại tổ thảo luận về Tổng kết công tác nhân sự Ban Chấp hành Trung ương Đảng khoá XIII và Phương hướng công tác nhân sự Ban Chấp hành Trung ương Đảng khoá XIV; Đề án sửa đổi, bổ sung Quyết định số 244-QĐ/TW, ngày 9/6/2014 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khoá XI về việc ban hành Quy chế bầu cử trong Đảng; dự thảo Báo cáo tổng kết công tác xây dựng Đảng và thi hành Điều lệ Đảng trình Đại hội XIV của Đảng.