Đối với 7 hộ (trong 50 hộ dân xóm Rài phải di dời) đang ở trường mầm non, huyện cần di chuyển đến nơi khác để trả lại trường học cho các cháu. Ngoài ra, các cấp, các ngành, địa phương không được lơ là, chủ quan, mất cảnh giác, đảm bảo an toàn tuyệt đối cho người dân.

Theo báo cáo của Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn xã Tuân Đạo, ảnh hưởng của bão số 3 và đợt mưa lớn kéo dài khiến nhiều nhà dân xóm Rài sinh sống ở khu vực đồi Cây Đa Bái Rài nguy cơ sạt lở cao.
Kiểm tra tại khu vực đồi Cây Đa Bái Rài, chính quyền địa phương ghi nhận có nhiều vết nứt lớn, sâu 1-3m, rộng có nơi hơn 1m, chiều dài 200-300m. Một nhà dân sống dưới chân đồi có hiện tượng bị rạn nứt toàn bộ phần móng nhà.

Sau khi đánh giá tình hình, mức độ nguy hiểm, chính quyền địa phương đã triển khai ngay giải pháp cấp bách, di dời 50 hộ dân với 228 nhân khẩu xóm Rài, cùng tài sản ra khỏi vùng nguy cơ cao bị sạt lở đe dọa trực tiếp.

Trong đó, có 20 hộ dân được di dời đến nhà văn hóa xóm Rài, xóm Chạo Nạc và trường Mầm non xã Tuân Đạo. 30 hộ dân với 132 nhân khẩu được đưa đến nơi tránh trú an toàn khác trong khu vực.